1.3
- бараны и молодые гоблины получили собственные названия;
- исправлена возможность использования руны вызова скелета на втором круге магии;
- драка Энима и Эгилла не вызывает агрессию крестьян на ферме Акила;
- исправлено невыполнимое условие для одной из реплик Ульфа;
- при передаче посоха от Бабо на экране отображается правильная надпись;
- после диалога с ГГ в третьей главе Лестер не вернется в долину, а пойдет к Ксардасу;
- исправлена несуществующая точка в распорядке дня Агона после испытания Огнем;
- исправлен ищущий, появлявшийся на несуществующей точке в третьей главе;
- рыцари не пойдут к Маркосу пешком, а окажутся там сразу после слов Гаронда об отправке подкрепления;
- Игарац и Агон сразу переносятся на нужные места для испытания Огнем и не пойдут из монастыря пешком;
- соотношение сторон скриншотов сохранений изменено на широкоформатное;
- параметры яркости, контраста и гаммы регулируются плавнее и точнее;
- исправлена невозможность использования Милтеном, Лестером и Диего дополнительных распорядков дня на Ирдорате;
- Милтен, Лестер и Диего не перезагружают свой распорядок дня при каждом финальном диалоге с ГГ на Ирдорате;
- дневник Корнелиуса появится в его инвентаре только в третьей главе;
- дневник Корнелиуса можно украсть только после получения от лорда Хагена информации о свидетеле убийства;
- исправлена обратная анимация бокового стрейфа влево с оружием ближнего боя (спасибо ElderGamer);
- исправлены многочисленные проблемы анимаций при прицеливании луком (спасибо ElderGamer);
- улучшено позиционирование бутылок при анимации питья (спасибо ElderGamer);
- ГГ прячет горящий факел при взаимодействии с сундуками, котлами и прочими объектами (спасибо ElderGamer);
- все ключи вынесены в отдельную категорию инвентаря и больше не перемешиваются с прочими предметами;
- исправлено отсутствие реплики ГГ в диалоге с Орланом о первой оплате комнаты;
- исправлено отсутствие оружия у трактирщика на площади правосудия;
- исправлено клонирование кирок при работе с рудными жилами;
- исправлена несовместимость с Gothic Free Aim;
- исправлено описание ключа от входа в монастырь.

1.2
- исправлено зависание драконов после применения на них заклинаний 'Огненный дождь' и 'Ледяная волна';
- исправлен возможный вылет, вызванный неправильным выходом драконов из состояния заморозки;
- исправлено зацикливание звука и анимации дракона-нежити;
- модели дракона-нежити добавлен эффект свечения из аддона;
- исправлено количество драконьих яиц в рецепте напитка 'Эмбарла фиргасто';
- 'Эмбарла фиргасто' корректно обнуляет текущее значение маны, а не отнимает от нее два пункта;
- исправлен скелет, появлявшийся на несуществующей точке в Рудниковой долине;
- исправлено отсутствие реплики ГГ в диалоге с Гораксом о доставке вина Орлану;
- исправлено дублирование видов деятельности в распорядке дня Фестера;
- исправлены повторные идентификаторы двух каторжников, двух паладинов и двух бандитов;
- если черный тролль мертв, то Гримбальд не упомянет его перед охотой;
- реплика Бастера 'Что тебе нужно, слизняк?' не помешает началу квеста 'Рога мракорисов для Бастера';
- при обучении Бастер не скажет 'И приносишь его мне', если квест 'Рога мракорисов для Бастера' уже завершен;
- исправлена ошибка с получением 0 опыта за рога мракорисов у Бастера;
- добавлена новая одежда для Онара, губернатора Лариуса и черного мага;
- Хош-Пак, полковники и предводители орков теперь внешне отличаются от других орков;
- добавлены звуки ходьбы по снегу;
- восстановлен звук смерти драконов;
- восстановлены оригинальные звуки боли и смерти у ищущих;
- восстановлены и исправлены звуки начала и завершения состояния заморозки;
- исправлено отсутствие звуков зарядки заклинания 'Шаровая молния';
- исправлено отсутствие звуков ночных насекомых в некоторых местах;
- задействованы неиспользуемые звуки крысокротов, овец, троллей, орков, варанов и зомби;
- анимация питья пива исправлена на быструю из аддона;
- исправлена и улучшена текстурная развертка модели драконьего яйца;
- исправлены аномальные коллизии одной из моделей ковров;
- добавлены новые модели шкуры черного тролля, сердец драконов, сорняков и квестовых арбалетов;
- добавлены новые модели и текстуры царского щавеля, снеппер-травы и солнечного алоэ;
- исправлено отсутствие музыки в заснеженной части Рудниковой долины и в некоторых областях Ирдората;
- исправлено отсутствие музыки в борделе, верхнем квартале Хориниса, около черного тролля и на ферме Онара;
- исправлена позиция камеры при взаимодействии с кроватями и скамейками;
- исправлена прокрутка содержимого инвентаря мышью при взаимодействии с сундуками;
- улучшены модели у различных луков и арбалетов, добавлены звуковые эффекты тетивы;
- задействован неиспользуемый звук стрельбы из арбалетов;
- товары в инвентаре Ватраса на Ирдорате создаются только один раз;
- исправлены текстуры, материалы и модели легких и средних доспехов охотника на драконов в инвентаре;
- исправлено отсутствие лезвий на шлеме тяжелого доспехов охотников на драконов;
- прорези шлемов тяжелого и среднего доспехов охотников на драконов опущены ниже, чтобы совпадать с глазами;
- добавлена вызываемая через консоль книга с различной статистикой текущего прохождения (statsbook);
- ГГ больше не носит тяжелые доспехи ополчения, рабочую одежду и все доспехи наемников поверх лохмотьев;
- добавлен исправленный мир Ирдората из неофициального обновления Г2НВ;
- добавлены новые модели альманаха одержимых, книги 'Чертоги Ирдората' и дневника послушника черного мага.
- добавлены новые модели для книг 'Южное искусство обороны' и 'Двойные блоки'.
- из торгового инвентаря Горакса не будет пропадать огненный язык;
- Бальтазар не появится на ферме Секоба в третьей главе, если ранее ушел на пастбища Бенгара;
- если Бальтазар ушел на пастбища, то Рози не посоветует спросить его о местоположении фермы Бенгара;
- если Бальтазар ушел на пастбища, то у него нельзя спросить о местоположении фермы Бенгара;
- исправлена ошибка, из-за которой Акил никогда не произносил одну из своих реплик;
- Кати правильно перечисляет передаваемые ГГ предметы: жареное мясо заменено на молоко;
- исправлены ошибки в опциях диалога карманной кражи у Сифера;
- заменена реплика Ренгару, произносимая голосом ГГ;
- ГГ платит Кантару правильную сумму после драки с ним;
- исправлена несуществующая точка в распорядке дня Сифера в Рудниковой долине;
- исправлено расположение опций карманной кражи в диалогах с Рупертом и Дароном;
- исправлена отправка Корнелиуса на несуществующую точку вместо тюрьмы;
- Корнелиусу нельзя бесконечно отдавать золото;
- добавлены вторые оригинальные заключительные титры.

1.1
- диалог с Гербрандтом не зависнет после передачи письма от Диего;
- исправлен текст передачи серебра Халвору;
- исправлена возможность кражи у одержимого Фернандо;
- добавлены описания для полного и пустого кошелька Керолота;
- добавлены новые модели рыб Халвора и именных кошельков;
- исправлена ошибка в описании амулета магии;
- исправлена смерть ГГ при снятии амулета просвещения;
- исправлены все ошибки и предупреждения при компиляции скриптов проекта;
- нельзя дать Бабо или Педро дополнительную колбасу, если её нет в инвентаре;
- исправлена невозможность изучения паладинских рун у Милтена на Ирдорате;
- исправлена блокировка обучения у Мортиса, если спросить о ней до вступления в ополчение;
- исправлено отсутствие двух надписей на надгробных камнях за фермой Секоба;
- исправлено отсутствие крови у призванных волков;
- исправлено отсутствие опыта за чтение книги 'Остров' или 'Закон на острове';
- в дневник в список ингредиентов для руны 'Огненный дождь' добавлена недостающая сера;
- при создании руны 'Огненный дождь' из инвентаря ГГ правильно удаляется сера;
- из книги рун третьего круга убрана неправильная руна;
- Акил не направит ГГ на кормежку к Кати, если она мертва;
- Бенгар не предлагает спросить Малака о Проходе, если он мертв или наступила третья глава;
- исправлено отсутствие сообщений о повышении навыков у пива Корагона;
- добавлены новые модели для Божественной ауры Инноса и амулета вызова душ;
- кольцо Тенгрона теперь является отдельным квестовым предметом, как в аддоне;
- при смене главы на четвертую через помощника по сюжету в инвентарь ГГ правильно добавляется Глаз Инноса;
- исправлена гильдия Джеспера, теперь он не будет нападать на Кассию или Рамиреза вместе с ГГ;
- исправлена ошибка, из-за которой в диалоге о знаке воров ГГ кивал головой вместо Кассии;
- исправлена ошибка, из-за которой Орик давал лечебные зелья вместо зелий маны;
- после смерти вызванных скелетов в их инвентаре не остаются ржавые двуручные мечи;
- исправлены повторные дубины в инвентаре различных видов гоблинов;
- исправлена пунктуационная ошибка в книге 'Испытание огнем';
- исправлено три недоступных диалога с Гуннаром;
- исправлена редкая невозможность использования приспособлений с диалоговыми окнами;
- ГГ отдает старую карту Ханне, 5 золотых Бастеру и дневник Корнелиуса Хагену;
- восстановлена отсутствовавшая в субтитрах фраза Декстера 'Я тебя предупредил.';
- восстановлены татуировки Ли, Лестера и Ангара, которые были у них в Готике 1;
- восстановлено ночное освещение факелов в замке Рудниковой долины.

1.0
- улучшена функция подсчета убитых драконов;
- исправления орфографических ошибок в текстах и субтитрах;
- исправлена невозможность создания рун шестого круга, если изучено только одно заклинание 'Волна смерти';
- когда Онар платит жалование наемнику, то дает золото, а не забирает его;
- исправлены характеристики рабочей одежды в диалоге с Лобартом;
- исправлены сообщения о передаче некоторых предметов;
- при передаче предметов их полное название всегда отображается на экране;
- исправлена невозможность выхода из диалога обучения у Беннета на Ирдорате;
- Беннет даст карту пещер Хориниса только если её нет у ГГ и мертв картограф Ибрагим;
- исправлена недоступная реплика Беннета о покупке карты у Ибрагима;
- исправлено описание местоположения лавки Боспера в дневнике;
- исправлена невозможность кражи зелья у Зуриса с четвертой главы;
- исправлены ошибки в диалоге обучения у Сагитты;
- исправлены пустые строки вместо названий мечей и сортов табака в диалогах с Ферросом и Абуином;
- исправлено несоответствие характеристик Лареса на Ирдорате и в Хоринисе.

0.9
- переведены все диалоги с тестовыми помощниками по персонажу, сюжету и лицам;
- исправлена пропажа рунного камня при неудачной попытке создания рун 'Ледяной блок' и 'Уничтожение нежити';
- исправлена ошибка, из-за которой никогда не был доступен диалог с Зурисом о монастыре;
- Гарад также принимает военный меч элитных орков;
- Гарад рассматривает и экипирует оружие орков, которое принес ему ГГ.

0.8
- ГГ больше не носит легкие доспехи ополчения и робу послушника поверх лохмотьев;
- добавлена система проверки совместимости сохранений;
- задействованы неиспользуемые реплики ГГ о взломе замков;
- добавлен недостающий опыт за найм Лареса, Лестера и Гириона в команду корабля.

0.7
- урон драконов огнем в ближнем бою полностью соответствует оригиналу;
- Герольд переименован в глашатая;
- лендлорд переименован в трактирщика;
- добавлена недостающая озвучка блеяния овцы Бетси;
- повар в замке не пытается произнести несуществующую реплику.

0.6
- тип оружия в описании топора дровосека исправлен с одноручного на двуручный;
- добавлены новые модели карт, именного оружия, колец предводителей орков и когтей вожака снепперов;
- Пабло и бандит Браго рассматривают объявление о розыске, а не записку;
- в мир не вставляются несуществующие ополченцы mil_302_torwache и mil_303_torwache.

0.5
- все документы в инвентаре повернуты правильной стороной;
- названия монстров, заклинаний, оружия и прочих предметов соответствуют названиям из Г2НВ;
- Эль-бастардо и грубый меч считаются мечами, а не топорами;
- булава Инквизитор наносит дробящий урон, а не режущий;
- добавлены новые модели кровавых кубков, мешочков с табаком, особых зелий, серебра Корагона, камня из благословенной земли и тюка травы;
- заклинание мага 'Святая стрела' переименовано в 'Святой удар', чтобы отличаться от заклинания паладина;
- квест Сифера 'Тюк травы' переименован в 'Украденный тюк', чтобы отличаться от квеста 'Тюк травы' Андрэ.

0.4
- исправлены названия рабочей одежды и крестьянского костюма;
- меч и мастер-меч переименованы в шпагу и шпагу мастера;
- добавлены названия безымянным лукам и арбалетам;
- поврежденная реплика Ли DIA_Lee_Add_04_2 заменена на исправленную из аддона;
- при получении и передаче предметов на экране отображаются их названия;
- исправлены все двойные пробелы в текстах и субтитрах;
- исправлены ошибки, из-за которых никогда не был доступен диалог с Пирокаром из трех реплик.

0.3
- исправлены названия мантий магов Огня и Воды;
- добавлены новые модели похлебки Теклы, пива Корагона, бараньей колбасы и святой воды Ультара;
- материалы кошельков исправлены с металла на кожу;
- добавлены оригинальные скрипты боевых тактик (FIGHT.DAT);
- добавлены оригинальные заключительные титры.

0.2
- кольцо Валентино находится рядом с аналогичным кольцом деревянной кожи в инвентаре;
- исправлены описания колец Валентино и Константино;
- исправлено название кольца +5 силы;
- добавлен тестовый амулет (insert testamulet) для отслеживания версий проекта;
- грубый короткий меч и короткий меч ополчения используют правильные модели;
- задействованы неиспользуемые модели тяжелой дубины с шипами и Глаза Силы;
- задействованы неиспользуемые модели разряженного и сломанного Глаза Инноса;
- косяк из болотной травы использует модель без цензуры из европейского релиза;
- исправлено отображение в инвентаре маленького кошелька и серебряного ожерелья;
- добавлены новые модели свитка забвения, солнечного алоэ и блюда Марии;
- исправлена ошибка в счетчике команды при найме Диего на корабль;
- челюсти луркера переименованы в когти луркера;
- из меню персонажа убраны навыки аддона и неофициального обновления.

0.1
- убран символ немецкого алфавита в наименовании текстуры лица Ли (лицо осталось прежним);
- исправлены индексы гильдий орков для соответствия движку 2.6;
- исправлены индексы массивов наименований заклинаний и анимаций для соответствия движку 2.6;
- исправлены индексы массивов оружия, трофеев и зелий для соответствия движку 2.6;
- шкуры луркера используют модель шкуры луркера, а не шкуры аллигатора;
- исправлено использование карт по нажатии на горячую клавишу;
- убрано ограничение по уровню для использования заклинания сна;
- здоровье огненных существ не будет уходить в минус при получении двойного урона от заморозки;
- Горакс не продает пустые рунные камни нейтралу и послушнику;
- товары в инвентаре Милтена на Ирдорате создаются только один раз;
- у Дара не остается грибной табак, который он выкуривает;
- отдать Дару грибной табак можно только после приветствия;
- Секоб всегда становится смертным в четвертой главе;
- Диего в Хоринисе не перестает учить ГГ, если ушел в команду на корабль;
- исправлены ошибки в диалогах с Диего в Хоринисе о его кошельке.
